chers amis téléspectateurs de Tandem TV bonjour je suis ravie de vous retrouver pour un nouveau numéro de 50 nuances d'antisémitisme toujours accompagné de mon acolyte mobile home celui qui défend Israël plus vite que son ombre vous le connaissez maintenant Tim laribault alias Pug bonjour Tim salut Galite ça va bien et toi et ben ça va bien en forme énervé énervé alors c'est très bien garde garde cette énergie pour pour notre sujet c'est un 50 nuances d'antisémitisme particulier que nous vous proposons aujourd'hui puisque nous allons parler d'une des nuances d'antisémitisme les plus populaires pour ne pas dire populiste en France c'est 20 dernières années alors l'humoriste entre guillemets Dieudonné qui refait parler de lui et
qui réussit même à nouveau à être le centre des conversations au sein des communautés juives de France d'Israël et pour en parler et pour essayer de nous voilà de nous aider à démêler un petit peu ce cirque nous avons le plaisir d'accueillir sur notre plateau en inviter spécial l'un des fers de lance du combat contre l'antisémitisme de Dieudonné journaliste écrivain grand défenseur du sioniste du sionisme et d'Israël un conseiller en communication auprès de chefs d'État un spin doctor comme on dit Monsieur Jonathan Simon selem bonjour Jonathan bonjour galette je suis ravie ravi vraiment de de t'avoir sur notre plateau merci d'avoir accepté notre invitation pour parler de ce sujet aujourd'hui
alors nous ici on a l'habitude avec Pug je contextualise et après je vous donne la parole à vous commentateur alors c'est Dieudonné M'Bala M'Bala dont nous avons tous été témoins de la dérive nauséabonde depuis près de 20 ans qui décide la semaine dernière de faire ses excuses à la communauté juive le 10 janvier Israël magazine un journal local franco-israelien publie sur son site internet un texte sous forme de lettre écrit par Dieu de né et intitulé je demande pardon alors il faut rappeler que Dieudonné ses 20 ans de provocation et d'actions antisémites antisioniste négationniste des actions qui ont eu des conséquences désastreuses sur la recrudescence de l'antisémitisme en France et sur la
sécurité des Juifs de France dans les banlieues dans les grandes villes partout Pug d'ailleurs les frasques de Dieudonné sont l'une des raisons pour lesquelles tes amis et toi avaient décidé voilà de prendre la parole c'était vers 2013 2014 et ça a donné lieu donc à au mouvement à l'association nation pour Israël donc la parole c'est c'était déjà trop tard Jonathan Simon pourra le confirmer ça faisait déjà des années que ça que c'était mal parti nous on a réagi en bon français trop tard mais c'est vrai que notamment l'histoire des quenelles donc ce geste on en reparlera devant les effigies d'Anne Frank ou les portraits d'Anne Frank ça ça a été un déclencheur de qui nous a qui nous a amené à effectivement à prendre la parole à le
faire de façon un peu virulente avec un énervement que j'ai toujours et alors il y avait eu effectivement sur la quenelle un grand débat sur le fait de savoir si ce geste était une forme détournée dans de salut nazi inversé et comme il était presque exclusivement fait devant des monuments ou des symboles Juifs y compris par des militaires des célébrités il a réussi à le faire faire par des célébrités même des officielles certains officiels mais aujourd'hui Dieudonné demande pardon et la communauté juive réagit à cette demande de multiples façons avec les pour les contre les biens au contraire et et on voit même par-ci par-ci par là des débuts de conflits sur les réseaux sociaux des conflits internes et nous ça
nous a interpellé alors je vous propose Jonathan et Pug qu'on essaie ici sur ici sur tandem TV de prendre un peu de hauteur qu'on essaye d'y voir un peu plus clair et qu'on donne des éléments d'analyse et de compréhension en été à nos téléspectateurs des éléments qu'ils n'ont pas vu lu ou entendu ailleurs on va peut-être commencer par cette demande de pardon et les événements qui ont suivi avec toi JSS pour commencer JSS je s'appelle gssc c'est ton surnom voilà parce que tu as tu as tu as des informations quelques informations à partager sur les raisons de cette séquence médiatique mais avant je peux quand même pas m'empêcher de vous demander à chacun en un mot en une phrase ce que vous pensez de ce de cette
demande de ce cirque médiatique est-ce que vous y croyez est-ce qu'il vous paraît possible que Dieudonné soit sincère peut être en un seul mot non pas le moins du monde c'est non seulement j'y crois pas mais toute cette affaire m'agace profondément parce que pour moi on est on est au-delà du truc en fait c'est pas quand l'incendie ferrage et que ça atteint déjà les les barils de pétrole ça brûle dans tous les sens et il y a des dizaines de victimes se demander si on va faire la réinsertion du pyromane excuse-moi on verra après quoi c'est donc voilà pour moi on est là la demande de pardon d'abord j'y crois pas et ensuite hors sujet hors cadre hors tout quoi Jonathan alors toi d'abord dis-nous
si tu y crois et quels sont les informations que tu peux apporter en un mot je pense que ce sont des excuses opportunistes mais c'est comme ça que j'ai donné à diriger toute sa carrière et quantité séparé délit et qu'il avait pas de de débouché même s'il était talentueux en tant que Maurice il a vu dans cette antisémitisme antisionisme une voix de développer son business et de gagner sa vie et de continuer à monter sur scène et aujourd'hui il se trouve que la situation fait qu'il se trouve dans un endroit où il entourait de juif je peux pas trop dévoiler d'informations sur tout ce que je sais etc parce que voilà mais voilà il est entouré de Juifs qui sont il faut le dire bienveillant à son égard pas qui ont fait la morale
d'accord ils lui ont parlé ils ont discuté et il sait que bon ben voilà il est entouré de juif et peut-être que il se rend compte aussi que sa carrière est en paire de vitesse que son ex-femme va tout balancer sur lui il y a quelques mois je sais pas si vous vous souvenez de cette histoire là que Jean-Marie Bigard devait faire un spectacle avec lui et après avoir discuté avec Laurent Ruquier etc il s'est rendu compte que c'était peut-être pas le bon move pour lui et donc je pense que pour redonner un nouveau souffle à sa carrière quelle qu'elle soit que ce soit dans les affaires ou dans la dans la comédie il s'est dit que c'était peut-être intelligent de proposer de nouvelles excuses sachant qu'il en avait déjà fait
il en avait fait des spectacles d'ailleurs des excuses alors oui exactement et c'est rigolo ce que tu dis parce que tu dis il est entouré de et dont il a besoin effectivement pour évoluer pour pour s'installer pour son environnement dans son environnement quotidien il est entouré de juif absolument qui vient un petit peu ben renforcer sa position parce qu'on se rappelle tous qu'il avait monté le parti antisioniste et c'est à ce moment là qu'on a pu commencer à le qualifier de de politicien parce que quand ils montaient sur scène et que la scène de la Main d'Or c'était un c'était plus un théâtre mais c'était une tribune politique c'en était fini l'humoriste mais pour autant ça aussi c'est très
rigolo concernant Dieudonné c'est ce on l'a appris comme tu l'as dit avec Noémie montagne son ex-compagne qui balance maintenant tout qui raconte effectivement que Dieudonné administrativement n'existe nulle part il n'est la tête d'aucune entreprise d'aucune fortune on a retrouvé chez lui lors de perquisition quelque chose comme 500.000 euros en espèces c'était énorme et on se rend compte que finalement ce qu'il reproche aux Juifs d'aimer l'argent le gros nocif antisémite toutes les accusations mais ça sans règle générale porter porter contre qui que ce soit si tu accuses quelqu'un tu seras jaloux c'est parce qu'on est soi-même jaloux on nous voit c'est des on voit ses défauts exactement et mais ça a
toujours été comme ça avec Dieudonné c'est un secret pour personne c'est quelqu'un qui aime l'argent mais on peut pas lui en vouloir déménageant qui n'aime pas l'argent en tant que tel donc donc c'est pas grave le problème c'est quand on trouve des excuses et qu'on s'attaque aux autres pour en gagner davantage voilà juste petit rappel historique c'est ce trait là du type qui aime beaucoup l'argent qui a un problème très très régulier avec l'argent et qui et qui en accuse les Juifs alors qu'il le fait lui-même c'est une constante dans l'histoire des antisémites les rois de France ont banni les Juifs de France à peu près à 13 reprises et à chaque fois c'était voilà c'était pour faire main basse sur le pognon et il y a une étude
qui n'a jamais été faite malheureusement j'ai pas les compétences pour le faire mais j'aimerais bien un jour que quelqu'un fasse et si on arrivait à savoir ce que le Troisième Reich a récupéré comme pognon en se débarrassant des Juifs je suis persuadé que il y a un magot absolument on a quand même une petite idée en termes de tout ce qui a été pris en termes de spolier de d'oeuvres d'art etc de bien oui oui mais j'avais fait et l'autre question à récupérer en récupérant les Juifs j'avais fait un rapide calcul pour essayer de donner un ordre de grandeur si on prend 6 millions de Juifs allez deux parents quatre enfants un million de famille on prend le patrimoine aller moyen même de 250 000 euros 300000 € par
famille en termes d'aujourd'hui tu viens en fait de en éliminant un million de famille juive tu as récupéré une année du budget de la France en 2022 ou 2023 merci de ne pas donner des mauvaises idées à nos c'est pas faux alors on va très vite bon donc la semaine dernière il décide enfin en tout cas André Darmon le rédacteur en chef d'Israël magazine et donc contacter par Francis Lalanne qui lui propose de rencontrer Dieudonné et bien sûr ça aussi est-ce qu'on peut lui jeter la pierre toujours la liste serait de mauvaise foi s'il disait qu'il n'aurait pas été sauté sur ces îles l'occasion en tout cas ça c'est une chose parce que il a il a proposé des excuses à l'entreprise donc on peut les accepter on peut accepter de
les publier ou non par contre c'est une constante mais dans le judaïsme mais dans la chrétienté ou dans d'autres religions de dire ok si quelqu'un veut s'excuser sans avoir à juger sa bonne foi au nom il faut écouter ce qu'il a à dire et en ce sens c'est important maintenant accepter ces excuses c'est autre chose et je pense que ça viendra sur le long terme mais ça c'est un peu tôt c'est que c'est pas forcément très positif la première vidéo qui fait la publie sur une chaîne qui s'appelle quenelle il renoue son amitié envers Alain Soral qui est quand même le mec qui parle des Hubert mens comme les nazis en parler alors Alain Soral j'accompagner en déplacement en Suisse le week-end juste qui a précédé donc la publication de
cette lettre et il y avait voilà il y avait c'était un spectacle dans les règles de l'art sur vraiment c'est un spectacle antisémite il a joué en Suisse et le spectacle d'ailleurs a été dénoncé par l'équivalent du bureau de vigilance contre l'ensité l'antisémitisme Suisse le sicad et et voilà déjà là je trouve qu'en termes de bonne volonté de témoignages de bonne volonté il y a un peu de il y a un problème c'est très difficile surtout voilà maintenant il faut pas oublier qu'il vient quand même passer 20 ans de sa vie dans ces cercles là avec des antisémites notoires des négationnistes des forts alors il a beau dire moi je voulais faire rire tout le monde et les Juifs font partie de mon monde etc
je fais rien les Juifs les Juifs font de l'humour on est d'accord mais remettre des prix parce qu'il a remis des quenelles d'or etc ce qui est l'équivalent dans le monde de Dieudonné des Césars ou des Oscars lui remettre à fortissons sur scène avec un pyjama rayé une queue en disant bravo tu l'auras tous mis bien profond parce que tes négationniste tu es sûrement en question la Shoah c'est pas très drôle enfin je veux dire même si on veut aller très loin dans l'humour non non bien sûr bien sûr et dans et en allant très loin dans l'humour rappelons quand même que il a Faurisson était en train de disparaître comme la plupart des négationsnistes parce que à chaque fois qu'il y a des études un peu sérieuses sur la Shoah ces
gens-là se font défoncer et là en fait il lui a redonné des lettres de noblesse et il a redonné une tribune à fortissons et à Vincent Raynouard des gens comme ça et en donnant cette tribune en fait c'est comme enfin il a il a servi un poulailler à des loups en fait et il y a des tas il y a des tas de gens qui ne connaissent rien à la Shoah et qui vont dire ah bon il fallait 25 degrés en Pologne pour faire pour activer le Zyklon B et donc c'est pas possible ah ouais donc on nous dit peut-être pas tout non mais attendez ça a été prouvé d'éprouver enfin ça a été ça a été étudié plein de fois mais voilà il a amené une bergerie d'imbéciles au Grand Loup du négationnisme c'est pardonnable alors ce
qu'on doit ce qu'on doit dire aussi c'est que donc le jour même de la publication de cette lettre Cyril Hanouna s'empare donc du scoop et de la faire on est toujours en vol toujours très très haut et prouvé que c'est bien préparé quand même tout ça je sais pas non je pense que c'est tu vois ça je crois en revanche je crois à la spontanéité de d'André Darmon Hanouna enfin franchement je pense que ça a pas été il y a pas de préparation qui a duré des semaines derrière j'imagine et là alors là moi ce qui m'a sidéré c'était de voir sur le plateau de Cyril Hanouna donc André Darmon face à l'avocat qui représente Dieudonné pour pour avérer donc toute cette histoire et qu'est-ce qu'on constate que l'avocat
de Dieudonné n'est autre que Maître Ludo avocat de Youssouf fufana Fofana Fofana gang des barbares qui sont connus pour être les avocats des plus gros salopards Vergès à l'époque bien entendu seulement quelques quelle démarche de Dieudonné de prendre de se faire représenter pour faire ses excuses à la communauté juive par ce type qui est l'avocat de l'homme qui a commis le crime le plus atroce des de d'après-guerre un avocat juif ça aurait été aussi rigolo à l'époque quand je menais toute l'enquête sur Dieudonné et que on sortait tous les documents sur gssnews j'ai faim aujourd'hui les propriétaires de La Main d'Or c'était deux Juifs bien sûr je me souviens très bien et je me souviens j'étais suivi à l'époque par Canal+ et
on faisait un reportage sur moi ou quand je publie tous ces documents et j'ai appelé un de ces propriétaires et qui ne voulait pas se débarrasser Dieudonné après sous la pression médiatique ils ont pas le choix ils ont essayé de vendre le théâtre etc mais il voulait pas s'en débarrasser parce que il l'avait vendu à Dieudonné le théâtre mais en tout cas il y a eu tout un procédure comme ça et évidemment il y avait des Juifs bien sûr évidemment mais bon en tout cas voilà c'est c'est intéressant ce que tu dis concernant l'avocat de pour moi c'est voilà c'est édifiant après que comme dit JSS ça se trouve il est pas trop le choix parce que c'est vu que le mec il défend déjà Fofana il peut bien alors je préjuge pas de l'antisémitisme
ou du complotisme de l'avocat je le connais pas d'ailleurs il a dit des choses très très logique et très sensée il disait que la première étape dans dans le pardon dans le processus de de pardon était pour lui de s'acquitter de toutes les de toutes les amendes et de toutes les condamnations et voilà et c'était de mettre ça déjà derrière lui on rappelle quand même que la dernière condamnation dont il a fait appel elle est pas si vieille que ça elle date d'octobre 2022 il avait été assigné en justice par l'écrivain l'écrivaine on dit aujourd'hui Rachel Kahn qui elle s'est exprimée dans dans le point aussi dans le courant de la semaine en disant voilà qui viennent d'abord au tribunal il a fait appel il a été condamné à
10000 à 10000 euros d'amende et il a fait appel de du jugement ça j'imagine que c'est pour gagner du temps il l'a traité oui oui il lui a dit qu'à la fin ça sera ça sera la dernière négresse alors donc on l'a dit on voit que bon voilà c'est toi JSS tu attends de voir Pug il y croit pas du tout moi j'y crois pas du tout tu penses que c'est un mauvais sketch d'un d'un humoriste à bout de souffle je sais pas je vais pas parler si si je vais me donner un exemple moi quand j'ai fait une connerie et quand j'en suis conscient je commence pas à clamer que je vais demander pardon sur toutes les chaînes de télé pour en faire un buzz pour en faire du spectacle et je veux dire il aurait pu tout simplement
continuer ses spectacles il y a quelques mois il était à 10 km de chez moi je passe devant l'hôtel où il était quand je le fais ma course à pied avec son bus à l'effigie de Shoah ananas et il a fait son spectacle sur le parking parce que plus personne ne veut le recevoir et ben là dans son bus et devant son public de d'antisémite et de crétin il pouvait commencer à dire je me suis trompé j'ai dit beaucoup de bêtises vous m'avez suivi maintenant je veux réparer mais il a commencé par vouloir en faire un spectacle de ces de son pardon alors qu'il pouvait le faire dans l'intimité de ces spectacles et bon il aurait perdu beaucoup d'argent parce que ça se serait su il aurait c'est justement pour ça il faut lui rendre
crédit et c'est bien les seules choses sur lesquelles il faut rentrer à Dieudonné du jour au lendemain une partie de sa fachosphère de sa dieudosphère ado et on voyait les résultats sur Twitter alors non Dieudo pas toi toi aussi ton corrompu tout de suite vous voyez ce que je veux dire maintenant encore c'est pour moi c'est de l'opportunisme il a donné des excuses parce qu'il a besoin de montrer patte blanche ou parce qu'il en a envie peut-être que voilà peut-être qu'il cherche à évoluer je sais pas encore une fois ça c'est intéressant parce que parce que du coup de se mettre à dos comme ça son une grande partie de son public ça veut dire que il doit quand même quelque chose mais si de l'autre côté
l'autre signal c'est de dire un Soral c'est mon best friend forever c'est mon meilleur ami pour toujours euh et puis bon bah c'est vrai que bon euh je m'excuse parce que les Juifs allaient les faire rire mais au final c'est quand même un peu des des voilà c'est c'est pour revenir parce que ce qu'il appelle dans sa lettre il appelle ça des gesticulations artistiques on est quand même tous d'accord pour dire qu'il est allé un petit peu plus loin que ça j'aimerais quand même si vous le voulez bien tous les deux cons qu'on rappelle les gesticulations artistiques sur les pour lesquelles il demande pardon c'est un peu c'est un ça va un petit peu au-delà de deux trois mauvaises mauvaises blagues alors si vous voulez
bien je vous donne comme ça des des éléments plus ou moins chronologiquement et puis vous me dites vous commentez alors ça commence en déjà c'est c'est vraiment je me souviens très bien j'étais devant mon poste de télévision décembre 2003 une émission présentée par Marc-Olivier Fogiel avec Jamel Debbouze sur le plateau et là Dieudonné qui débarque avec un faux strimer des peototes un masque de cambrioleur sur sur une sorte cagoule voilà de cagoule sur la tête et qui lie un très mauvais sketch apparemment écrit à la main quelques minutes avant dans les coulisses vraiment mauvais d'une rarement vu parce que il nous avait habitué quand même à nous faire rire là c'était non seulement mauvais alors tout le monde ricanait sur
le plateau et personne ne savait à quoi s'attendre et il termine ça par un salut nazi en disant ah il d'Israël je crois ou quelque chose comme ça et c'est vraiment là que tout commence et il va plus s'arrêter à partir de là du début de la nouvelle extension de sémitisme en France c'est après les attentats de 2011 quand il y a la révolte des cités en France qu'on voit apparaître des vive Ben Laden sur les murs des cités etc et lui sa carrière elle a un peu entre deux eaux à ce moment-là et peut-être qu'il voit une opportunité à ce moment-là de faire semer ce message en plus comme tu l'as dit c'était pas du tout drôle et politiquement parlant ça n'avait aucun impact les gens sur le plateau étaient
surpris alors il y en a un ou deux qui ricanaient parce que c'est sa première incursion dans ce domaine là on s'attendait pour préparer l'émission je l'ai revu cette séquence il y a même il y a même Marc-Olivier Fogiel qui a un moment de dire sont obligés de préciser c'est de l'improvisation tout ça c'est vraiment improvisé que c'était pas prévu etc il est mal à l'aise et Jamel il ricane il sait pas il sait il admire c'est un Djamel il est en début de carrière Dieudonné il a déjà quelques quelques années derrière lui de de bosquets et donc il admire un petit peu et là enfin voilà c'est vraiment là que ça commence on est comme tu le dis deux ans après frais après les attentats de New York et rappelons rappelons quand même que
2003 on est que 3 ans après la deuxième Intifada et c'est ce que j'allais dire on est dans la deuxième Inde Fada on Israël beaucoup beaucoup d'attentats aussi également des bus qui sautent beaucoup beaucoup de d'attentats suicides et voilà c'est à ce moment là qu'il décide lui de se prendre comme ennemi l'acte c'est aussi à cette époque là qui a eu la fameuse doctrine de Boniface je sais pas si vous vous souvenez de Pascal bonifaceur extraordinaire et qui est à l'époque au Parti socialiste et qui fait une note pour le Parti socialiste en disant malgré le fait que Jean Jaurès c'est machin socialiste et il faut soutenir les Arabes et arrêter de soutenir Israël parce que les Arabes c'est plus de voix que les Juifs et ça
c'est la doctrine Boniface et en fait ce que fait Dieudonné il ne fait que adopter cette doctrine pour lui-même parce qu'il comprend bien qu'en effet il y a un vrai marché à prendre et il le fait de lancer spectacles au final alors de manière encore plus extrême que que Boniface Boniface il est pas tout blanc loin de là mais en tout cas voilà il adopte la stratégie Boniface et il va tomber dans ce cercle vicieux mais un cercle vicieux dangereux parce qu'on rappelle quand même que ça va mener à deux en 2006 à l'assassinat dilan Halimi ça va ça va mener en 2012 à Mohamed Merah cachère il y a tout ça moi je suis pas d'accord par contre pour le pour le dédouaner de cette responsabilité là parce qu'il en a il a une responsabilité
dans tout ce qui s'est passé par la suite ça c'est ça serait bien quand même indéniable sur la montée indéniable c'est c'est évident et alors après il y aura toujours des gens pour dire c'est sous le coup de l'émotion qu'elle a dit ça mais la mère dit à nommément accusé Dieudonné alors ça aurait été on aurait pu l'accuser que ce que ce soit sous le coup de l'émotion si elle l'avait fait tout de suite après mais ça c'est c'est plusieurs années après donc c'est pas l'émotion c'est tout à fait réfléchi son fameux je suis Charlie Coulibaly qui veut tout dire voilà c'est c'est non non il a il a véritablement favorisé un passage à l'acte Raymond Aron disait que de Gaulle avait permis un nouvel antisémitisme en 67 en parlant du peuple
dominateur et sur de lui clairement Dieudonné à lancer le Happy Hour de l'antisémitisme des banlieues et et ça va plus loin que les banlieues en fait parce que comme comme le dit JSS il y a il y a Pascal Boniface il y a quand même une un certain nombre de penseurs respectables ou qu'on croyait respectable à l'époque qui ont embrayé là-dedans alors évidemment pas avec les outrances de Dieudonné mais il est il est un facilitateur encore une fois il est exactement il rend les choses comiques l'antisémitisme devient marrant en fait exactement il va il va pousser ce comique qui ne nous fait pas rire du tout jusqu'en 2008 où il est encore présent sur des grandes scènes donc là on est sur le Zénith sur la scène du Zénith de
Paris et c'est ce fameux spectacle où il fait monter sur scène Faurisson pour lui remettre donc le prix alors c'est un prix de la fréquentabilité et de l'insolence avec présent sur scène comme tu l'as dit un un quotidien avec un pyjama de déportés un pyjama rayé et puis il y a eu chaud ananas donc là voilà qui était alors le choix ananas c'est un show qui tourne encore qui était encore tu disais avec le bus près de chez toi il y a quelques quelques mois le bus noir avec les ananas autour avec le mot Shoah j'ai jamais compris j'ai jamais compris ce que quand tu regardes en plus les choses de Dieudonné c'est celui qui remplissait le plus de salles en France l'humoriste qui entier est le plus gros sale et le plus
grand nombre de salles et c'est à la FNAC l'humoriste qui vendait à l'époque avait des DVD alors les moins de 20 ans ne savent pas ce que c'est des disques sur lesquels il y avait des spectacles et et on a acheté des DVD à la semaine et les les spectacles de données étaient ceux qui étaient les plus vendus parce que les gens s'abreuvaient de ces messagers dans les médias on donnait pas la parole aux antisémites aux antisémites notoires et Dieudonné il a dit ouais mais regardez les médias c'est dans les mains des Juifs les spectacles si vous avez pas un producteur juif vous pouvez pas les faire enfin et donc il a réussi à être capté l'attention de tous ceux qui est estimaient que leur vie était
misérable à cause des Juifs en France mais pas que leur attention parce qu'il a fédéré au point de se faire envoyer des dons c'est à dire de ça c'est ça qu'on raconte nous ça c'était colossal bah il jouait sur son instabilité financière en disant qu'il est attaqué toutes parts qu'il avait plus l'argent et donc il a demandé aux gens de faire des dons et à l'époque sur GSM news une des enquêtes qu'on avait faites c'est qu'on avait retrouvé et avec quelqu'un qui avait hacké l'ordinateur de Dieudonné et donc on avait la liste exact de toutes les personnes qui avaient fait des dons à Dieudonné alors ça pouvait être 5 euros et ça pouvait être 100.000 euros et on avait retrouvé une Nanak habité vieille dame
respectable 60 ans 50 ans dans la région de Nantes et qui avait fait un don de plus de 100000 € à l'époque à Dieudonné et il organisé derrière les moyens de cacher cet argent bien entendu je crois que la police avait découvert qu'il y avait envoyé des centaines de Western Union à l'époque en Afrique et son fils qui a un très bon businessman qui gère ses affaires qui a fait des trucs exceptionnels des fausses monnaies électroniques des faux Bitcoin on appelle ça des cheat coins qui connaissent un peu il a fait ça il a il a vendu des trucs sur Internet oui si tu vas sur internet tu peux tu peux voir que c'est escroquerie après je suis pas rentré dans tous ces business à chaque fois mais voilà son fils a ouvert
des sociétés à Hong Kong en Afrique au Cameroun euh donc euh donc il a vraiment organisé le moyen de gagner de l'argent à travers ça en pleurant en disant j'ai pas d'argent j'ai pas d'argent et en recevant sans cesse de l'argent des dons etc mais c'était à tous les niveaux et avoir un spectacle à la Main d'Or vous achetez un t-shirt qui viennent bien ou quoi que ce soit c'était pas en carte c'était trop désespéré en espèces rien n'était par carte et par par exemple je me trompe si je me trompe pas il avait aussi fait des appels pour lorsqu'il est lorsqu'il était condamné à ce que c'est bon pour en fait payer ses amendes absolument absolument mais oui c'est antisémitisme voilà cette antisionniste
c'est en anti-conformisme à séduit des gens et on accuse souvent les jeunes de banlieue les rebeus etc mais c'était pas que c'est pas que ces gens-là qui suivaient apprécier de donner pour tout ce qu'il disait et dans la liste des donateurs on pouvait voir comme je vous l'ai dit qu'il y avait des gens qui étaient pas du tout on en a parlé les sketchs en pyjama Rion on en a parlé le négationnisme on en a parlé alors il y a eu aussi l'épisode visite en Iran et interview à la télé iranienne est-ce que tu peux nous dire là-dessus le président complètement fou complètement barré on va qu'on a subi en Israël parce que la doctrine militaire une grosse partie de la doctrine militaire actuelle d'Israël c'est basé
sur toutes les informations qu'on a eu à l'époque darknadja sur la bombe atomique sur les missions portées etc et donc il va rencontrer Arfa des Najad avec goasmi qui est à l'époque le fondateur du Centre Zahra France qui a un centre sunnite ou shit pardon en France et avec lui il va récupérer de l'argent il va dire à quel point les médias sont dans les mains des Juifs il va monter le fameux parti antisioniste mais ça va encore plus loin que ça dans ces spectacles il va mettre de la fiche de son spectacle il va mettre la photo de Marcon dark déjà dans comme si c'était sponsorisé mais il va également mettre le logo # voilà et le logo de l'organe de presse officielle iranien donc pour lui cette visite avec
Harman et Jade avec des natures écarteurs parce qu'à l'époque lors de sa visite il y avait aussi des Juifs orthodoxes antisionistes en disant vous voyez les Juifs en fait ils comprennent rien il y a cette poignée de Juifs qui a tout compris au judaïsme qui en disant qu'il faut pas l'état d'Israël c'est eux qu'il faut écouter mais en fait on n'est pas antisémite parce que on se rend antisémite on s'arrête pas là et le vrai judaïsme nous on sait ce que c'est c'est parce que les Juifs froids donc ça c'est aussi une accusation des antisémites qui est exceptionnel exceptionnel de qualité là vous savez pas ce que vous faites c'est allé jusqu'à présenter donc une liste aux élections européennes européennes antisionistes
donc du Parti socialiste flagrant à chaque fois heureusement non mais parce qu'on aurait pu croire que mais bon il a il avait pas été remboursé à chaque fois il a fait donc c'est pas grand chose mais c'est déjà inquiétant inquiétant israélien je suis juste français et tu vois on parle le pardon que Dieu donné adresse à la communauté juive excusez moi mais et le pardon à la Communauté française pour aller se copuler comme ça excusez-moi le terme je suis énervé mais se prostituer on va dire le mot auprès des Iraniens qui aiment pas la France faut quand même le rappeler il va à la télé j'ai encore regardé hier soir la télé iranienne expliquait que la liberté d'expression en France est moindre qu'en Iran
mais j'arrive même pas à comprendre comment il s'est pas fait serrer par la DGSE ou par le renseignement intérieur français en arrivant disant toi fort de Vincennes faussé fusillés je je non mais c'est très c'est très intéressant ce que tu es très intéressant ce que tu dis quoi c'est très intéressant parce que parce qu'effectivement en créant ce parti antisioniste c'était aussi il a pas il a il s'est pas contenté de cracher sa haine des Juifs il a aussi craché sa haine de la France et là aussi c'était rigolo de voir et c'est et moi ça ça me ça m'interpelle parce que il y a quand même Jean-Marie Le Pen dans ses amis proches et qui est même parents de certains de ses enfants exactement exactement
cachés de la vie de fille entre Dieudonné et Jean-Marie Le Pen après c'est pas étonnant puisqu'ils ont on peut imaginer en tout cas qu'ils ont certaines vues communes Jean-Marie Le Pen voilà faut que tu auras fort crématoire on connaît on va pas revenir on va pas revenir là-dessus mais tu as raison que c'était des insultes à la France en permanence aux institutions de la République après alors quand on va Manuel Valls a pris le branle-bas de combat ça a été enfin vous vous souvenez c'était limite des émeutes devant les les Aren ou Dieudonné devait se présenter et puis et puis ces messages ont perdurer même pendant des gilets jaunes la crise des gilets jaunes on a vu que ça continue à parler Dieudonné
Dieudonné avait raison et le pouvoir et les Juifs Finkielkraut et bernard-heny et le cri c'est-à-dire que que à la limite on peut se demander où est le curseur de la sincérité autant dans son antisémitisme que dans le pardon aujourd'hui qu'il demande alors moi je évidemment je je vais pas mettre des liens et je suggère pas qu'on mette des liens mais les gens qui veulent vraiment se faire une opinion sur est-ce que c'était des gesticulations artistiques qu'ils aillent voir ces interviews de Dieudonné à la télé iranienne on voit son sérieux on voit la façon dont il s'exprime ça sa gestuelle on voit je veux dire il y a rien d'humoristique absolument comme ça et on voit toujours que c'est toujours le même le même
moteur c'est l'argent très souvent et donc la question c'est est-ce que son antisémitisme est réel ou est-ce que c'est un autre temps antisémitisme d'opportuniste tout comme ces excuses exactement et et c'est le problème avec ce personnage là tu voulais Pug relever parce que danser dans la chronologie qu'on a établi dans la liste qu'on a établi pour préparer cette émission il y a un moment donné une déclaration où il dit que le sionisme a tué Jésus la parole a pu plaise alors pas trop parce que on en a parlé plein de fois j'essaye par tous les moyens de démontrer même évangile à l'appui que cette accusation de décide même l'Église catholique aujourd'hui dit stop arrêtez nostra est athée Vatic en deux l'Église
catholique a dit non on peut pas dire ça c'est pas vrai donc déjà les Juifs ont tué Jésus c'est une immonde bêtise c'est ce n'est appuyé par rien dans dans les textes reconnus comme comme ayant autorité chez les chrétiens mais là lui il nous dit pas les Juifs ont tué Jésus il nous dit le sionisme a tué Jésus et là on a envie de lui dire mais qu'est-ce que tu as fumé toi ce matin parce que le sionisme en l'an 33 ou 35 après Jésus-Christ le sionisme au moment où les Juifs sont encore alors c'est devenu déjà une province romaine donc on pourrait éventuellement parler de sionisme mais enfin c'est un anachronisme le plus complet et la véritablement on a son aveu mais l'aveu c'est le plus bel aveu qu'on puisse
faire le sionisme l'antisionisme est un antisémitisme bah réponse quand il disent le sionisme a tué Jésus en fait je suis en train de parler des Juifs donc l'amalgame sionisme juif c'est bon Dieudonné l'a établi c'est plié ou des bâts terminé on peut passer à autre chose l'antisémitisme l'antisionisme même combat c'est même pas les deux facettes d'une même médaille c'est la même c'est et la véritablement on pourrait presque le remercier allez moi aussi je veux du temps de la main merci d'avoir enfin avoué que derrière votre vocable de sionistes et ainsi de suite ce que vous supportez pas c'est les Juifs alors est-ce qu'aujourd'hui il pourrait d'après vous entreprendre des actions pour un petit
peu détricoté un petit peu les esprits qu'il a qu'il a remonté à bloc il y a un humoriste je sais plus c'est lequel qui a fait une blague sur les antisémites en disant le grand plaisir des antisémites des antisémites c'est d'être condamné parce qu'on les condamne à aller visiter Auschwitz imagine ils arrivent dans un endroit ouais ils ont tué les Juifs alors plus sérieusement les actions c'est c'est ce qui pourra de la sincérité de de ses excuses voilà je crois que les Juifs on est des premiers à vouloir avoir envie d'accepter ses excuses honnêtement pourquoi mais parce que on a toujours envie de voir le bon côté des choses que on sait que voilà tout n'est pas noir ou blanc il y a du gris etc etc donc on a
envie d'espérer que le type au final il s'excuserait réellement et que on préfère le voir comme un opportuniste qui a fait ça par opportuniste que par quelques quelqu'un qui est antisémite par nature violent etc etc maintenant une fois encore on verra avec les gestes et ses vidéos etc on peut les Juifs on est prêt à accepter des bacs je sais pas ce que vous en avez pensé la vidéo dont tu parlais tout à l'heure sur quenelles plus ou il explique sa démarche etc où il y a un cahier comme ça c'est la première fois que je regardais mais je j'ai trouvé ça d'une d'une suffisance d'un ironique franchement ça ça s'appelle pas la on n'a pas on se dit pas qu'est-ce qui tient il est sincère vraiment ça le travail quoi comme le dit
JSS c'est exactement le format habituel de son spectacle c'est le ton de ces spectacles c'est le temps de ces vidéos en fait il y a rien qui change il y a juste donc un discours qui qui un contenu qui a un petit peu changé mais justement le fait que la forme ne change pas moi ça me fait penser à je sais pas un ancien Waffen SS qui se trimbale avec son uniforme noir sa croix gammée sur le bras ça casquette à tête de mort et Machin et qui fait des sales nazis et qui nous dit non non mais j'aime les Juifs mais alors mais alors où va moi je suis creuse de voir où va se situer la repentance parce que André Darmon en plus de d'avoir publié cette lettre à interviewer filmer a fait une interview filmée de
Dieudonné qui finalement n'a visiblement pas été pas été diffusé mais où on a vu un petit extrait comme ça sur les réseaux et où on voit Dieudonné qui dit une phrase c'est je ne suis pas dans la soumission la contrition du coup et en même temps personne lui demande de se soumettre à qui que ce soit c'est juste que dans son public on dit que des excuses c'est se soumettre aux Juifs donc là il se défend vis-à-vis de son plus petit un travail psychologique j'ai presque envie de dire psychiatrique à faire là-dessus parce que pour y arriver ça va être ça va être ça va être coton est-ce que vous connaissez sûrement l'un et l'autre vous êtes bien plus érudit que moi des exemples comme ça dans dans l'histoire récente en tout cas
d'après-guerre de de repentance accepter sincère et qui a été accepté par par les Juifs et qui a porté ses fruits surtout dans l'histoire de de l'antisémitisme moderne alors je te dirai que le premier exemple qui me vient il est pas en faveur de Dieu de Dieudonné c'est Albert Schubert qui était ministre de l'Armement de Hitler et qui lors du procès de Nuremberg a commencé de façon assez subtile à dire on nous jetez pas complètement d'accord quand même et puis quand même il faut faire un droit d'inventaire et Machin bon le retournement de veste quand les carottes sont cuites c'est c'est pas nouveau comme procédé je me souviens alors là c'est excusez-moi c'est le protestant qui parle le chrétien protestant qui
parle je me souviens d'un c'est pas vraiment un pasteur mais un type de ma communauté qui parlait de la différence entre le roi Saül et le roi David quand on compare les quand on compare les devis le roi Saül ce qui fait en soi c'est pas grave par rapport à David sauf qu'il demande jamais pardon salut david lui il dit juste j'ai péché j'ai péché contre l'Éternel et en fait voilà donc oui je suis assez d'accord que l'idée qui est un geste de repentance c'est déjà pas mal mais j'aime bien aussi ça c'est dans une traduction un peu plus récente de la Bible repentance a été remplacé par changer d'attitude alors j'aurai des choses à dire sur cette traduction mais l'idée est bonne Dieudonné va-t-il changer d'attitude
c'est ça est-ce que est-ce que il y a est-ce qu'il y a un cheminement véritable qui va amener est-ce qu'il est-ce qu'il va s'amener lui-même à une autocritique et je vais le dire à un affrontement avec Soral avec avec l'ensemble des gens qui l'ont encore plus simplement et très sobrement qu'il arrête de parler des Juifs et d'Israël et ce sera plus belle représentant laisse-nous tranquille on te demandera parce que je veux dire rien que ça ce serait un beau chemin de refaire et là et là où je sur les SS pour nous tenir au courant et pourquoi pas revenir c'est de savoir si effectivement il avance et dans et en action et en réflexion et en expression de cette de ce pardon c'est de savoir si effectivement il obtient c'est ce
contreparties qu'il attend pour des contreparties mais en tout cas voilà il a entouré de de voilà comme je te l'ai dit tout à l'heure de juifs ou d'israelien et il veut vivre en bonne entente avec eux et je sais que il se parle régulièrement et je sais que même les Israéliens malgré tout ce qui s'est passé et ils connaissent toute l'histoire les Israéliens qui sont autour de lui malgré ça ils ont envie de le voir évoluer dans son discours et ils ont envie de croire [Rires] la grandeur de ce peuple peut-être aussi que tout simplement ils savent reconnaître un bouffon quand ils envoient aussi on va on va se quitter sur cette phrase très bouffons c'était des personnages importants dans les royaumes
c'est absolument vrai en tout cas c'est c'est quand même chargé de symbole ce ces excuses qu'on les trouve pas mais pourquoi d'après toi dernière question après on arrête là et pourquoi d'après toi puisqu'il avait déjà fait ce spectacle s'appelait mes excuses et tout ça qui dit que c'est qu'il avait déjà tendu la main lui pourquoi est-ce que ça a pas parce que c'était des excuses moqueuse je pense que c'est il y a une signification un peu différente à l'époque c'était vraiment je m'excuse mais vous êtes des merdes avec avec son langage du Maurice etc là c'est il veut donner l'impression que c'est sincère une fois encore il y a que le temps qui nous dira et il y a que ces actions qui nous diront quoi en penser une fois
encore je suis sûr que si ces excuses sont sincères les Juifs lui pardonneront parce que on est comme ça voilà et quand on n'a pas envie d'en vouloir à quelqu'un jusqu'à la mort et moi je serais le premier content de voir la sincérité dans ses yeux on verra on verra s'il va dans des écoles s'il fait des s'il fait des vrais actions s'il vient pourquoi pas il y a de vachement un jour ou au cocktail voilà je veux je le vois pas très pas très convaincu on verra je vais faire de l'humour à l'adieu donnée je me délecte d'avance de faire l'inquisiteur antisémite et il faut prendre ton livre comme ça pour lire les je me détecte déjà à l'idée de le faire passer à la question qu'est-ce qu'on va rigoler c'est qu'est-ce qu'on rigole je
n'attends merci merci d'avoir accepté notre invitation merci d'avoir été là j'aimerais bien qu'on se revoit si tu veux pour ton tu as écrit des livres tout à l'heure pu que tu parlais du discours de 1967 de du général de Gaulle notre ami on a fait un livre écrit un livre un petit livret une analyse de ce discours il y a quelques années c'est ton premier ouvrage en situation [Musique] les protocoles du premier congrès sioniste donc ce sont des vrais sionistes des vrais stages et c'est quelque chose d'un ouvrage très intéressant qui part de son entrée dans le mouvement sioniste au côté Théodore Herstal jusqu'à la résidence des états d'Israël et puis il y a le tout dernier livre qui vient de sortir qui est en anglais cette
fois-ci aux États-Unis sur Max Norauto qui s'appelle Max tordeau c'est bien plus que le nom d'un boulevard de Tel-Aviv à la traduction française parce qu'aujourd'hui tout le monde a oublié qui était max Bordeaux alors que c'était le plus grand génie du chemin plus grand encore que Théodore hersel c'est le meilleur ami de RTL c'était quelqu'un priorité à Paris donc il parle en plus en français et c'était un vrai combattant du sionisme et quelqu'un qui a voulu donner une image nouvelle des Juifs forte et c'est un visionnaire je j'espère que j'aurai le temps de traduire cet ouvrage j'espère parce que moi qui connaît qui suit ici en Israël depuis déjà plus de 17 ans je voilà j'avoue humblement encore mal connaître
l'histoire moderne de ce pays je suis je suis conseiller municipal à Tel-Aviv conseillé de l'Allia et de l'intégration là je suis plus mais j'ai été et même au sein de la mairie de Tel Aviv max lordeau alors on sait où est situé sa tombe on sait où est situé le boulevard exactement mais qui il était même les personnes les Israéliens ne le savent plus c'est complètement alors que c'était une figure principale et que quand il est mort lors du 13e congressionniste sur lequel je suis en train de travailler en ce moment parce que c'était celui qui a lancé l'agent juive c'est les 100 ans de l'agent juive cette année en 2023 euh lors du donc 13e concessionniste ils font le Logis de de de nordeau et ils disent tous étaient là et
tous ils disent c'était notre vrai pionnier notre vieille sioniste notre vraie leadersionniste et c'est encore plus que Théodore Herstal et on l'a oublié alors j'ai hâte j'espère que tu le tu le voilà tu le traduiras en français pour qu'on puisse pour qu'on puisse en parler tu viendras nous en parler sur ce plateau et je rappelle que ni vice man ni RTL ni nordo ni la bottinski ni Ben Gourion non tu es Jésus et sur cette magnifique phrase de fin bug je te dis merci à toi aussi pour toujours tes éclairages éclairant et éclairé et puis on se retrouve le mois prochain avec un nouveau un nouveau 50 nuances d'antisémitisme des nouvelles nuances et des nouveaux merci merci à toi Galite pour de nous
cadrer comme tu sais bien le faire et Jonathan c'était un grand honneur pour un plaisir d'être avec vous sur ce plateau ce soir merci à tous les deux à très bientôt merci de nous suivre toujours plus nombreux sur tandem TV à bientôt avec des nouvelles nuances des nouvelles actualités malheureusement cette émission est partie pour durer à très bientôt prenez soin de vous au revoir